1. Tham gia vào các hoạt động phù hợp với sở thích hay những nơi giúp bạn rèn kỹ năng: một lớp học nhảy, đi bơi, lớp học diễn thuyết trước đám đông… Tận dụng thời gian để đi học một điều mới rất có ý nghĩa, giúp làm mới bản thân.

2. Hướng bản thân đến hình ảnh mà bạn ao ước hoàn thiện mỗi ngày. Biết mơ ước, giữ ước mơ sâu trong tâm trí và tinh thần để làm động lực cho hành động.

3. Dành một khoảng thời gian cho tâm trí suy nghĩ và tưởng tượng về con đường bạn muốn đi, về mọi thứ mà đầu óc dẫn dắt.

4. Viết những mục tiêu quan trọng nhất của bạn lên thẻ và nhìn nó vài lần mỗi ngày. Nói to và tin tưởng mình sẽ thực hiện được điều đó vào một ngày gần nhất.

5. Uống nhiều nước mỗi ngày. Nước thúc đẩy các hoạt động, giúp cơ thể dẻo dai.

6. Ăn uống vì một cơ thể nhiều năng lượng tích cực, ít bệnh tật. Hạn chế thức ăn nhanh, tăng cường rau quả tươi bởi cơ thể ta được thể hiện bằng những thực phẩm chúng ta nạp vào mỗi ngày.


Vận động cơ thể giúp trí não minh mẫn, làm việc hiệu quả và yêu đời hơn. Ảnh: Wisegeek.

7. Vận động cơ thể cho ra mồ hôi bằng mọi cách bạn muốn, đến phòng tập, bơi hay đơn giản là chạy bộ ở con đường gần nhà. Các hoạt động thể chất giúp cơ thể khỏe và sáng suốt hơn là cứ dán mắt vào màn hình máy tính.

8. Chọn một cuốn sách và dành khoảng 30 phút mỗi ngày để thả hồn vào những dòng chữ. Giống như thân thể cần tập thể dục, đầu óc cũng cần được rèn luyện cho minh mẫn.

9. Dành nhiều thời gian cho những người có ảnh hưởng tích cực, thường xuyên khuyến khích, động viên bạn.


Dành một khoảng thời gian nhất định trong ngày để đọc, bất kể độ tuổi nào. Ảnh: Pedro Rebediro.

10. Dành thời gian cho sự phát triển bản thân mỗi ngày, học một điều mới, làm một việc chưa thử trước đó. Chỉ cần 30 phút tập trung cho điều này, hiệu quả có thể khiến bạn ngạc nhiên.

11. Mở một file audio trong thời gian lái xe, ngồi xe bus. Tận dụng khoảng thời gian trống để học.

12. Giữ lại các suy nghĩ, ý tưởng vụt qua đầu. Mỗi ngày có đến 20.000 đến 60.000 suy nghĩ ập đến, đừng chỉ tin tưởng vào bộ nhớ.

13. Hãy dành ngay lúc này để suy nghĩ về 5 điều khiến bạn biết ơn trong cuộc sống. Đơn giản như nụ cười của em bé hay một buổi sáng bầu trời trong xanh đầy nắng. Cảm giác biết ơn như một liều thuốc để cơ thể đề kháng với những ý nghĩ tiêu cực.

14. Nhâm nhi những hạt hạnh nhân những lúc đói thay vì những bữa ăn phụ bằng thức ăn nhanh “đồ sộ” calo. Nguồn tuyệt vời của protein, khoáng chất và vitamin trong hạt hạnh nhân giúp tập trung trí não và tăng năng lượng.

15. Bày tỏ tình cảm thương mến với người thân, bạn bè bằng cả lời nói và hành động khi có thể. Cuộc đời ngắn và hãy trân trọng những phút giây còn ở bên nhau.

16. Đối xử với người bạn gặp đầy tôn trọng như cách bạn mong muốn được đối xử.

17. Tặng cơ thể một ly sinh tố màu xanh của rau quả thay vì nạp vào lượng lớn cafein. Hãy thay đổi thói quen cho một cơ thể khỏe mạnh từ bên trong. Có rất nhiều công thức pha chế hay ho và bổ dưỡng mà bạn có thể áp dụng ngay từ Internet.

18. Tránh các phiền nhiễu có thể xảy ra khi bạn làm việc. Tự kỷ luật với bản thân bằng cách đóng facebook khi bạn đang tập trung hoàn thành công việc. Bạn không thể hình dung hết các mạng xã hội “ăn cắp” thời gian tinh vi đến mức nào.

19. Tự chịu trách nhiệm với cuộc sống bản thân đến từng hành động. Tránh xa trò đổ thừa trách nhiệm trong bất cứ hoàn cảnh nào.

20. Ghi chép các trích dẫn, câu nói truyền cảm hứng cho bạn và dán chúng ở nơi bạn dễ nhìn thấy để tâm trí được tiếp xúc với những lời động viên, dẫn dắt cho hành động.