1. Lấy thông tin khách hàng & xử lý
2. Thiết kế giao diện
3. Thiết kế csdl
4. Lập trình xử lý
5. Kiểm thử & bàn giao

2. Thiết kế giao diện
2.1 Lên ý tưởng & vẽ layout trên giấy
2.2 Chuyển ý tưởng từ giấy cụ thể sang một file hình ảnh -> xác nhận với khách hàng
2.3 Từ hình ảnh chuyển sang giao diện trên HTML

3. Thực hành cắt giao diện với file photoshop cung cấp sẵn
3.1 Yêu cầu máy cài PTS
3.2 Các bước thực hiện:
3.2.1 Load ảnh với PTS
3.2.2 Tạo Guideline trên ảnh
3.2.3 Dùng tool slice trong pts để cắt hình ảnh thành các mảnh nhỏ
3.2.4 Tiến hành chỉnh sửa tên ảnh cho hợp lý
3.2.5 Save slice for web 
3.2.6 Tiến hành ghép các hình ảnh đã slice được với HTML & CSS & maybe include javascript
3.2.7 Xong
